Adakah Yang Amat Mulia terlalu gembira?
Saya cuba menahannya, tapi tak dapat.
Awak kata saya terbaik
dan mesti nak kahwini saya.
Bukankah kita dah lama bersetuju
bahawa perkahwinan ini
saling menguntungkan.
Jangan-jangan awak salah faham
kata-kata saya itu ikhlas?
Kenapa awak tak boleh cuba pujuk saya?
Saya senang dipujuk.
=Blossoms of Power=
=Episod 13=
Awak hantar saya balik
ke kediaman sendiri.
Sekarang dah empat jam berlalu,
bila tuan nak pulang?
Dah empat jam berlalu?
Masa berlalu begitu pantas.
Kita makan apa untuk makan malam?
Bila saya pernah jemput Yang Amat Mulia
untuk makan malam bersama?
Itu adab melayan tetamu,
saya ingat Youyou faham.
Yang Amat Mulia sedar diri sebagai tetamu?
Youyou pun rasa
saya lebih macam tuan rumah?
Baik awak terus lapar saja.
Youyou tak nak layan saya,
saya pergi sajalah.
Saya jumpa awak kelak.
Tak perlu hantar.
Kenapa saya rasa Putera Mahkota
lain macam hari ini?
Mana sapu tangan saya?
Bukankah ia ada di sini tadi?
Putera Mahkota yang mulia
sanggup jadi pencuri demi sapu tangan?
Siapa akan percaya jika tersebar?
Awak percaya tak?
Yang Amat Mulia,
sejak tuan balik dari tempat puteri,
tuan terus berada dalam keadaan teruja.
Mata tuan bersinar bagai bintang kejora.
Saya tak berani pandang tuan pun.
Tianyuan,
saya temui satu rahsia Xihe hari ini.
Awak tengok.
Adakah Bunga Sakti yang disulam
pada sapu tangan ini?
Yalah, Bunga Sakti.
Awak rasa, apa maksudnya menyulam
Bunga Sakti
pada sapu tangan ini?
Patik tak dapat jawab.
Biarpun puteri dingin tutur katanya,
hatinya masih amat
menghargai ikatan persahabatan.
Bunga Sakti ini bantu dia keluar daripada
kesulitan, jadi dia sentiasa ingatnya.
Setangkai herba ubat pun dilayan begini,
apatah lagi orang yang sentiasa temani dia
dan berkongsi suka duka bersama dia?
Orang biasa sukar meneka hati puteri.
Lagipun, ramai orang lebih percaya pada
benda daripada hati manusia.
Tak betullah.
Puteri tak tahu tuan yang
hadiahkan Bunga Sakti kepada dia.
Kenapa dia hadiahkan sapu tangan ini
kepada tuan?
Jangan-jangan tuan
yang curi sapu tangan ini?
Waktu dah lewat,
buat persiapan demi Pesta Tanglung Jiuxiao
beberapa hari lagi.
Jangan ada kesilapan.
Patik maklum.
Tuan juga berehatlah awal.
Budak kecil.
(Restoran Qingfeng)
Tuan, mari.
Adik Xihe,
sup ikan sungai
di restoran ini amat lazat.
Saya sengaja pesan mereka
simpan yang besar.
Nanti kita minum sikit arak, nak?
Kenapa awak begitu bermurah hati hari ini?
Sebab Adik Xihe bakal berkahwin
dengan Putera Mahkota.
Saya rasa patah hati.
Saya fikir sebelum awak masuk ke istana,
menemani awak selama yang boleh.
Awak tak perlu rasa patah hati.
Lepas tinggalkan saya,
awak boleh jumpa Timbalan Ketua Cui.
Saya tak perlu kahwini Puteri Anling lagi,
buat apa selalu cari dia?
Saya pula rasa dia macam tertarik
kepada awak melalui pandangan matanya.
Apa maksudnya? Jangan takutkan saya.
Biarpun dia macam suka mengejek awak,
dia tetap sering sengaja muncul
di sisi awak.
Awak tak perasankah?
Biasanya saya yang mengganggu dia,
dia ingin sangat untuk menjauhi saya.
Timbalan Ketua Cui.
Puteri, Putera Bu.
Tiba-tiba saya tak lapar.
Kita makan nanti,
mari pergi jalan-jalan dulu.
(Tentera Diraja)
Sediakan angsa panggang untuk saya.
Baiklah.
Fail kes tertinggal pula.
Fail kes mana yang
Komander Tentera Diraja maksudkan?
Semua dah ambillah.
Diamlah awak.
(Tentera Diraja)
Berhenti.
Kenapa awak elak saya baru-baru ini?
Timbalan Ketua Cui, pegawai atasan saya
masih tunggu laporan kes saya.
Minta diri.
Komander Bu.
Eh? Awak tiada hal?
Istana dah hampir dikunci,
apa awak buat di sini?
Saya cuma nak tanya,
kenapa awak mengelak daripada saya?
Dulu saya yang biasa ganggu awak,
memanglah tak munasabah.
Tapi jangan risau, lepas ini biarpun
terserempak awak di jalan,
saya akan anggap awak orang asing.
Se... saya yang bersalah
sebelum ini, baik?
Jangan ambil hati.
Kelak saya pasti akan hati-hati
dan jaga batas dengan awak.
Kita putuskan hubungan saja.
Suka hati awak nak ganggu
dan putuskan hubungan begitu?
Kenapa awak buat suka hati begini?
Baiklah, kita jelaskan hari ini.
Kelak, saya tak ganggu awak,
awak pun jangan ganggu saya.
Putera Bu masih enggan layan awak.
Awak cakap sesuatu yang menyakitkan?
Esoklah Pesta Tanglung Jiuxiao.
Lepas perayaan, saya akan kahwini puteri.
Jangan awak bermuka masam begini,
mestilah nampak ceria.
Dia nak putuskan hubungan dengan saya
dan suruh saya jangan cari dia lagi.
Sebab itulah awak murung?
Saya cuma rasa hairan.
Dulu saya sangat menjengkelkan
sebab dia asyik ganggu saya,
tapi dia tiba-tiba tarik diri,
saya pula rasa sesak dada.
Saya marah diri sendiri
sebab terlalu ambil berat terhadap dia.
Rasanya awak suka dialah.
Tuan...
Awak tak salah dengar.
Awak jadi begini sebab awak suka dia.
Tuan jangan bergurau.
Dia... dia lelaki!
Macam mana kalau dia bukan lelaki?
Putera Bu masuk ke ibu kota sejak kecil,
ramai yang mengenalinya.
Ini...
Mana mungkin bukan?
Sekian kata-kata saya.
Kalau nak tahu jawapannya,
carilah jalan sendiri.
(Pesta Tanglung Jiuxiao)
Hebatnya!
Kuih Bulan Awan,
Manisan Susu Plum
dan Bebola Susu Salji.
Semua ini makanan ringan
sempena Pesta Tanglung Jiuxiao.
Cubalah.
Terima kasih, tuan.
Biasanya saya tengok awak
tak makan dengan banyak.
Biarpun makanan kegemaran awak,
awak pun tak makan banyak.
Kelak semasa makan bersama saya,
tak perlu kisah tentang adab ini.
Makanlah sebanyak mana yang awak nak.
Cucuk sanggul jed
bermaksud hantaran untuk isteri sah.
Apabila angin bertiup, bunga pun mekar.
Macam niat saya terhadap Youyou, ibarat
angin dan bunga yang takkan ingkar janji.
Walau masa berlalu, janji tetap utuh.
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
Xihe,
sejak saya mula ada ingatan,
saya tak pernah rasa segembira ini.
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
Saya akan berusaha jadi isteri yang baik,
jadi Permaisuri Putera Mahkota yang baik.
Tapi saya tetap tak menaruh hati
kepada awak.
Saya tahu, cakap begini sekarang
macam agak merosakkan suasana,
tapi saya dah biasa
cakap segalanya dengan jelas.
♪Merantau tanpa sedar♪
Saya sentiasa suka kejujuran awak.
Awak hanya perlu ingat janji kita.
Kalau awak jatuh cinta kepada saya
suatu hari nanti,
mesti beritahu saya segera.
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
Tengok sana.
♪Dalam cahaya yang berkelipan♪
♪Setelah sekian lama hidup keseorangan♪
♪Bagaimana kupilih seorang♪
♪Untuk hidup bersama seumur hidup?♪
♪Saat bertentang mata denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar perlahan
dalam hati♪
♪Berterbangan indah♪
♪Selama-lamanya♪
♪Bayu dan cahaya bulan♪
♪Diam-diam terpantul
dalam matamu yang bersinar♪
♪Bunga berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat indah di dunia♪
Yang Amat Mulia yang lukiskan
lukisan pada kain tanglung itu?
Ya.
Saya lukis kita berdua
dan
rupa anak kita.
♪Dalam hidupku yang dulu,
aku dah cukup dengan perpisahan♪
Janji saya kepada awak
disaksikan seluruh dunia.
♪Aku akan memelukmu
hingga ke akhirnya hayat ini♪
Cinta saya terhadap awak
takkan berubah selamanya.
♪Satu renunganku♪
Xihe, semoga tidur lena malam ini.
Mari kita pergi.
Tianyuan, pergi lindungi puteri.
Puteri.
Cepat lindungi Putera Mahkota.
Putera Mahkota yang
suruh saya melindungi puteri.
Cepat pergilah!
Tak boleh biar puteri ditimpa apa-apa.
Maaf, saya tak boleh pergi.
Puteri tak boleh pergi ke sana.
Sini terlalu bahaya!
Puteri cepatlah balik.
Yang baru lalu tadi ialah
Permaisuri Raja Ding.
Li Yanhui?
Permaisuri Raja Ding ialah
bekas puteri Nanzhou.
Masih ada orang bawahan
yang setia kepada dia di sisinya?
Nanzhou dah tunduk, rakyatnya pun
dah jadi rakyat negara Xing kita.
Tapi memang ada beberapa orang
yang hanya patuh kepada Li Yanhui.
Yang Amat Mulia rasa serangan hendap ini
ada kaitan dengan Permaisuri Raja Ding?
Hari ini upacara negara Nanzhou.
Li Yanhui keluar dengan bertutup muka,
mungkin nak sembahyang secara diam-diam.
Tuan,
semasa menggeledah kota, tentera larangan
temui Permaisuri Raja Ding di tepi sungai.
Tentera larangan tanya sebab dia
berada di tepi sungai pada lewat malam,
tapi dia membisu.
Apabila tentera larangan
tak tahu nak buat apa,
Raja Ding datang berikan jaminan
lalu bawa dia pergi dengan paksa.
Tepi sungai memang
tempat untuk upacara peringatan.
Nampaknya seperti tekaan tuan.
Li Yanhui keluar malam bertutup muka
untuk memperingati bekas negaranya.
Oh ya, dia berpakaian
serba tertutup malam ini,
macam mana awak dapat pasti
dia ialah Li Yanhui?
Saya terhidu bau wangian pada Li Yanhui
sama persis dengan wangian
yang dipakai Raja Ding.
Tapi awak hanya pernah
jumpa mereka sekali.
Sekali dah memadai.
Biarpun rempah yang sama
dan nisbah campuran berbeza,
saya pun dapat mengesannya.
Sebelum ini di Kediaman Raja Ding,
saya terhidu Raja Ding
memakai Wangian Campuran Empat Bau.
Wangian itu asalnya biasa dipakai
oleh cendekiawan miskin,
bawa maksud rela hidup sederhana,
baunya ringan.
Tapi Raja Ding pakainya dengan
menggunakan rempah terbaik.
Formula ini pastinya ciptaan sendiri.
Saya takkan tersilap.
Deria bau awak luar biasa,
ini satu kelebihan unik.
Kenapa dengan Yang Amat Mulia?
Selama ini, saya tak faham macam man
puteri cepat perasan saya yang menyamar.
Saya nak tahu,
jika ada orang menyamar pegawai kerajaan,
apa hukuman yang patut dikenakan?
Sekarang saya dah faham.
Setiap kali sebelum saya menyamar
untuk menemuinya,
(saya akan makan sebiji ubat
yang mengandungi Wangian Togara)
(untuk mengubah suara.)
Dia mengenalinya berdasarkan
bau Wangian Togara.
Bau itu sangat samar,
orang biasa tak dapat hidu.
Tapi puteri boleh.
Nisbah formula Wangian Togara ini
disediakan khas oleh ketua sami
untuk saya ketika tinggal di tokong.
Hanya ada satu formula.
Biasanya, saya bawa uncang ubat
daripada ayahanda,
bau ubat sangat kuat,
jadi menutup sisa bau Wangian Togara,
dia tak dapat mengenali saya.
Tuan,
ada satu gelang Wangian Togara
dalam hadiah yang disediakan untuk puteri.
Dia belum nampak.
Kalau dia nampak,
dia akan tahu sayalah
pemilik Wangian Togara.
Dia juga akan faham
aturan saya dalam istana.
Dia lagi akan faham
saya bukan Putera Mahkota tiada sandaran
seperti dalam sangkaannya.
Tuan.
Tuan!
Cepat panggil ketua tabib diraja!
Racun dingin Putera Mahkota menyerang,
sediakan mandian ubat.
Baik!
Cepat, semua cepat bertindak!
-Sembah tuanku.
Bangunlah.
Macam mana keadaan Putera Mahkota?
Ampun tuanku,
racun dalam tubuh Putera Mahkota,
paling sukar dikawal setiap musim sejuk.
Hari ini sebab tekanan mendadak
baru menyebabkan racun tak terkawal.
Tianyuan, apa yang menyebabkan
Putera Mahkota tertekan?
Patik pun tak tahu.
Patik yang tak cekap, gagal menjaga
Putera Mahkota dengan baik.
Mohon tuanku hukum patik.
Tuanku,
Putera Mahkota perlu mandi dengan air
rebusan ubat, kemudian rawatan akupunktur
baru dapat meredakan
penyakit buat sementara.
Cuma...
Cuma apa?
Risikonya amat tinggi.
Kalau tersilap, patik takut...
Patik cuma ada
tiga puluh peratus keyakinan.
Tiga puluh peratus?
Tiada cara lain lagikah?
Serangan racun kali ini
terlalu pantas dan luar biasa.
Jika rawatan akupunktur tak dibuat segera,
patik risau...
Tuanku, biar mereka rawatlah.
Kita tak boleh ragu-ragu lagi
pada saat ini.
Kalau teragak-agak,
nyawa Yong mungkin terancam.
Kenapa tercegat di sini lagi?
Cepatlah pergi rawat dia!
-Baik.
Xihe, dalam keadaan Yong begini,
awak masih rela jadi
permaisurinya atau tak?
Ayah awak serahkan awak kepada kami,
kalau awak nak lepaskan dia sekarang,
kami pun takkan menyalahkan awak.
Tuanku, Yang Maha Mulia.
Suami isteri sejiwa, takkan berpisah.
Jika saya yang terbaring di katil,
saya pun tak nak suami saya
meninggalkan saya.
Saya dan Putera Mahkota saling menyukai
dan takkan berubah lagi.
Dengan keluasan hati begini, layaklah jadi
Permaisuri Putera Mahkota.
Patik mohon diri dulu.
Youyou.
Saya di sini, awak nak cakap apa?
Kenapa tangan sejuk begini?
Tambah arang, panaskan api.
-Pindah lebih dekat.
-Baik.
Ambil selimut baharu.
Baik.
Kenapa masih sejuk begini?
Kamu semua keluar dulu.
-Baik.
Youyou.
Saya ada di sini.
Youyou, saya nak beritahu awak sesuatu.
Tak perlu cakap apa-apa.
Selagi awak boleh pulih.
Ampun tuanku, Yang Maha Mulia.
Selepas rawatan akupunktur, racun dalam
tubuh Putera Mahkota dah berjaya dikawal.
Putera Mahkota akan pulih lepas dia sedar.
Baguslah.
Patik menunggu di luar dewan.
Zhao Ning, awak menjaga Yong
beberapa hari ini tanpa rasa penat.
Awak dah berusaha keras.
Puteri Zhao Ning pun boleh lega sekarang.
Balik awal dan berehat.
Junjung kasih atas keprihatinan tuanku
dan Yang Maha Mulia.
Esok saya datang lagi
untuk menjenguk Putera Mahkota.
Kalau berjaga terus begini,
puteri pun akan jatuh sakit.
Apa nak buat kalau begitu?
Racun dingin Putera Mahkota dah terkawal,
saya perlu berjaga lagi.
Katil dah diasapi wangi, cepatlah berehat.
Saya tak mengantuk.
Ada seperkara yang saya masih tak faham.
Putera Mahkota terus diserang penyakit
lepas saya tinggalkan istananya.
Baginda tanya apa yang berlaku,
Tianyuan pula pandang saya.
Jangan-jangan
tekanan mendadak Putera Mahkota
ada kaitan dengan saya?
Lagipun, beberapa hari ini,
muka Tianyuan nampak pelik
ketika jumpa saya.
Kesihatan Putera Mahkota
memang selalu ada turun naik.
Puteri jangan risau lagi.
Puteri,
Menteri Upacara dah sampai
dengan titah pernikahan baginda.
Dengan rahmat Yang Maha Kuasa,
pernikahan ini direstui.
Kini Putera Mahkota berbudi mulia,
penuh berbakti dan berwibawa.
Tepat pada tahun ini
masih belum berkahwin.
Anak perempuan sulung Duke Wei,
Shen Yueshan, Shen Xihe
daripada keturunan yang mulia
dan berbudi pekerti tinggi.
Dengan ini, ditunangkan kepada
Putera Mahkota.
Demikianlah titah.
Junjung kasih, tuanku.
Patik menerima titah.
Tahniah kepada puteri.
Patik perlu balik ke istana untuk laporan.
Patik datang ucapkan tahniah kelak.
Terima kasih, Tuan Zhang.
Moyu, hantar tuan pergi.
Puteri nak tengok hantaran
daripada Putera Mahkota tak?
Bawa semuanya.
Baik.
Akhirnya Yang Amat Mulia dah sedar.
Hadiah pertunangan saya kepada puteri,
sepasang gelang itu,
awak dah dapat balik tak?
Dah terlambat.
Apa maksudnya?
Puteri,
ada 20 barangan jed.
Patik cuma bawa beberapa kotak
untuk puteri tengok dulu.
Yang lain ada di bilik stor.
Di stor ada seratus kati emas
dan sepuluh ribu tahil perak.
Puteri, tengoklah.
Cucuk sanggul emas dengan
sepasang bunga akasia.
Ada juga cucuk sanggul rama-rama emas
dengan mutiara.
Sungguh halus buatannya.
Beberapa hari ini,
patik dah fikirkan pelbagai cara.
Malangnya semua hantaran itu
dah masuk ke gudang.
Tiada siapa boleh usik
tanpa titah baginda.
Semua itu dah dihantar
ke Kediaman Duke Wei pagi tadi.
Ini juga, pinggan keberkatan
naga dan phoenix.
Ia boleh digunakan ketika
puteri makan kuih nanti.
Putera Mahkota hantar banyak hadiah,
setiap satu pun penuh makna.
Wangian Togara?
Apa yang puteri katakan?
Saya Hua Fuhai,
kali ini jumpa puteri adalah untuk
ambil balik Bunga Sakti yang dipegang itu.
Pengawal Xiuyi nak siasat kes.
Sesiapa yang berani menceroboh
akan dibunuh.
Saya Timbalan Ketua Mahkamah Agung,
Cui Jinbai.
Saya tunggu puteri di sini
demi siasat kes Linglong,
hamba yang larikan diri.
Di seluruh dunia, orang yang paling kaya,
paling handal berlawan
dan paling cerah masa depannya
semuanya menurut arahan
Wangian Togara ini.
Saya berbeza.
Bertahun-tahun saya jauh dari istana,
hidup bersendirian,
Saya cuma Putera Mahkota
yang lemah dan santai
serta diabaikan oleh semua orang.
Dia mampu menyusup masuk
secara diam ke dalam
kumpulan paling rahsia
dan paling ketat maharaja,
malah mampu bermusuh dengan
Xiao Changqing dan adiknya.
Orang inilah
yang benar-benar sukar diduga.
Kamu keluar dulu,
saya nak bersendirian.
(Istana Putera Mahkota)
Nisbah Wangian Togara
pada gelang ini agak istimewa.
Saya hanya pernah hidu pada seorang.
Rupanya, awaklah Si Wangian Togara itu.
Youyou, dengar penjelasan saya dulu.
Xihe sedia mendengar dengan teliti.
Saya memetik Bunga Sakti
kebetulannya selamatkan awak.
Ini pertemuan pertama kita.
Tiada muslihat langsung.
Nampak sikap dingin awak
terhadap Raja Lie,
saya amat terkejut.
Kebijaksanaan dan ketenangan
awak ambil Catatan Yanzhi pergi
buat saya ingin tahu.
Awak membongkar penyamaran saya
buat saya kagum
dan buat saya rasa gembira.
Saya diserang racun dan hampir maut.
Awak yang berikan Bunga Sakti kepada saya
yang tak dikenali tanpa ragu-ragu.
Tanpa disedari,
saya pun tertarik kepada awak.
Kemudian, saya sedar saya hanya boleh
hidup lima tahun lagi.
Saya pernah fikir
untuk lepaskan perasaan ini.
Tapi ketika tahu awak jatuh ke jurang,
barulah saya sedar,
saya dah sampai tahap
tak sanggup lepaskan awak.
Jadi pada masa itu, awak beritahu saya
awak keluar dari ibu kota,
sebenarnya awak pergi ke puncak salji
untuk mencari herba cacing Jichuan.
Mata awak pun diserang racun hingga
tak dapat bezakan warna sebab itu?
Ya.
Awak berpura-pura sebagai
Putera Mahkota yang lemah,
tapi sebenarnya kumpul kuasa di istana,
atur rancangan di sebalik tabir.
Semua itu untuk cari
pelaku yang bubuh racun?
Orang itu bijak sembunyikan diri,
sampai sekarang pun tiada petunjuk.
Jadi, saya tak pernah
jelaskan kepada awak.
Terima kasih atas bantuan
Yang Amat Mulia berkali-kali,
Xihe pasti akan balas dengan sepenuh daya.
Tapi mohon kerjasama Yang Amat Mulia
untuk batalkan pertunangan ini.
Awak cakap apa?
Awak bukan saja ada Pengawal Xiuyi,
malah boleh mengarahkan Hua Fuhai
yang kaya sangat itu.
Bahkan Cui Jinbai, selaku pegawai muda
kepercayaan baginda
juga orang bawahan awak.
Awak bukan Putera Mahkota yang lemah
dan naif seperti yang disangkakan.
Kalau kita bermusuhan kelak,
saya akan hancur berkecai jika tersilap,
malah akan biar seluruh
keluarga Shen ditimpa malang.
Kalau saya semak
senarai hantaran lebih awal,
tak mungkin pertunangan ini terjadi.
Awak timbang baik dan buruk
serta fikirkan segala-galanya,
tapi tak pernah fikirkan saya.
Awak masih tak percaya
pada ketulusan hati saya.
Apa gunanya tulus hati itu?
Berapa banyak ketulusan berubah
sekelip mata masa berdepan konflik kuasa.
Saya tak boleh biar
orang tersayang sebagai taruhan.
Saya lagi tak dapat menggadai segalanya
untuk bertaruh pada ketulusan hati
yang kononnya takkan berubah.
Sebelum ahli astrologi
menetapkan tarikh perkahwinan,
mohon Yang Amat Mulia
fikirkan masak-masak.
♪Apa pun boleh dilupakan,
air mata perlu dihadiahkan kepada bunga♪
Saya takkan benarkan awak
berkahwin dengan orang lain
ketika saya masih hidup.
Putera-putera baginda,
terserah kepada pilihan saya.
Biarpun di depan baginda,
saya pun berani cakap begini.
♪Nak takdir yang indah,
nak juga cinta yang manis♪
♪Saat malam menyelubungi mata,
pandanglah awan sekali lagi♪
Tak kira apa pilihan awak,
akhirnya,
awak hanya boleh pilih saya.
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
♪Rindu mengatasi segala gunung
dan sungai yang memisahkan kita♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam antara celah rambut,
bulan menyinari celah jari♪
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
Xihe mohon diri.
♪Jiwa yang berkali-kali disakiti
akhirnya akan dilembutkan sebab cinta♪
♪Saat indah terbentang jauh, setiap langkah
seperti bidak dalam permainan benar palsu♪
♪Dengan tubuh yang lusuh ini,
aku jadi perisaimu♪
♪Nak takdir yang indah,
nak juga cinta yang manis♪
♪Saat malam menyelubungi mata,
pandanglah awan sekali lagi♪
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
♪Rindu mengatasi segala gunung
dan sungai yang memisahkan kita♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
Macam mana perbualan puteri
dengan Putera Mahkota?
Saya nak berpisah dengan baik.
Saya kini hanya menyesal,
saya tak patut mula mengusiknya dulu.
Dulu saya cuma ingat
Putera Mahkota banyak berfikir.
Sekarang baru tahu,
kemampuannya sungguh luar biasa.
Kalau dia berdendam sebab puteri
batalkan tunang lalu jadi musuh,
apa nak buat?
Jika lawan secara adil dan terbuka,
saya rela terima
tak kira menang atau kalah.
Saya cuma tak nak
berpura-pura mesra dengannya,
lagi tak nak jadi orang yang
saling mencurigai.
Benarkah puteri tak nak
kahwini Putera Mahkota?
Tak nak.
♪Semoga pasir dalam lengan bajuku♪
♪Dan air mataku♪
(Istana Putera Mahkota)
Siapa lagi yang lebih sesuai
untuk awak selain saya?
Saya pewaris sah
dan tak panjang umur.
Pewaris sah boleh diubah,
panjang atau pendek usia boleh dirancang.
Keluar.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)